= Redmine TestLink Link プラグイン

Redmine (バグ管理システム) から TestLink (テスト管理システム) への連携機能を提供する
Redmine プラグインです。
Wiki マクロを使って、 TestLink のテストケース、テストプロジェクトなどへの
リンクを張ることができるようになります。


== 特徴

* Wiki マクロを使用し、 Wiki 記法が使用できるところではどこからでも TestLink にリンクが出来ます。
* テストケースだけではなく、プロジェクト、テスト計画などにもリンクできます。
* プラグインの設定画面で TestLink のサーバーのアドレスを変更することが出来ます。


== プラグインパッケージの取得

プラグインパッケージは以下から取得してください。
* {SourceForge.JP}[http://sourceforge.jp/projects/rp-testlinklink/releases/]


== インストールと設定

1. 取得した圧縮ファイルを (インストールディレクトリ)/vender/plugins に展開します。
2. Redmine の WEB サーバ(Apache など)を再起動します。
3. トップメニューの [管理] メニューから [プラグイン] を選択し、
    Redmine TestLink Link Plugin の [設定] を選択します。
4. 設定画面の TestLink サーバアドレスを変更します。(デフォルト : http://localhost/testlink)
5. TestLink のバージョンを設定します。("1.8" or "1.7")


== 使用法

=== testlink(testcase, testreport) マクロ

Wiki 編集画面で次のように記述します。

    {{testlink(リンク対象, ID [, ...])}}
    {{testcase(ID)}}
    {{testreport(ID, PlanID [, 出力項目...])}}

リンク対象には対象を特定する識別名を記述します。
testcase, testreport マクロはそれぞれ case, report の識別名を省略したものです。

また、 ID 以降の引数は識別名によって変わります。(通常何も指定しません)

使用できるリンク対象は以下のものです。

    || "識別名"  || "リンク対象"       ||  "備考"           ||
    ----------------------------------------------------------
    || case      || テストケース       ||                   ||
    || suite     || テストスウィート   ||                   ||
    || project   || テストプロジェクト || TestLink 1.8 以上 ||
    || plan      || テスト計画         ||                   ||
    || milestone || マイルストーン     ||                   ||
    || build     || ビルド情報         ||                   ||
    || cfield    || カスタムフィールド ||                   ||
    || keyword   || キーワード情報     ||                   ||
    || user      || ユーザ情報         ||                   ||

テスト結果用 (TestLink 1.8 以上)
    || "識別名"   || "リンク対象"       ||  "備考" ||
    -------------------------------------------------
    || report     || テストレポート     || ID が 2 つ必要。引数にレポートの出力項目を指定可能。 ||
    || planreport || テスト計画レポート || ID が 2 つ必要。引数にレポートの出力項目を指定可能。 ||
    || metrics    || メトリクス         ||         ||
    || result     || テスト結果の表示   || 引数にステータスを指定可能 ||
    || graph	  || 結果のグラフ表示   ||         ||

report, planreport で出力項目を省略した場合には設定画面で設定した項目を出力します。

(注) TestLink 側は自動ログインできる状態でないと上手く表示できません。


=== testfile マクロ

testfile マクロは MS Word 形式などでの出力ファイルへのリンクです。
(TestLink 1.8 以上)

Wiki 編集画面で次のように記述します。

    {{testfile(フォーマット名, リンク対象, ID [, ...])}}

このマクロは引数の先頭にフォーマット名を指定することを除き、
testlink マクロと同一です。

フォーマットにより、指定可能な識別名が変わります。

    || "フォーマット"    || "フォーマット名" || "指定可能な識別名" ||
    ----------------------------------------------------------------
    || OpenOffice Writer || odt              || report, planreport ||
    || OpenOffice Calc   || ods              || metrics, result    ||
    || MS Excel          || xls              || metrics, result    ||
    || MS Word           || doc              || report, planreport ||



== 使用例

  {{testcase(sample-1)}}
  {{testlink(case, sample-1)}}
  {{testlink(suite, 2)}}
  {{testlink(project, 1)}}
  {{testlink(plan, 5)}}
  {{testlink(milestone, 1)}}
  {{testlink(build, 1)}}
  {{testlink(cfield, 1)}}
  {{testlink(user, 1)}}

テスト結果用
  {{testreport(2,6)}}
  {{testlink(report, 2, 6)}}
  {{testreport(2,6, header, summary, toc, body, cfields, author, keyword, passfail, metrics)}}
  {{testlink(planreport, 2, 6)}} 
  {{testlink(planreport, 2, 6, header, summary, toc, body, cfields, author, keyword, testplan)}}
  {{testlink(metrics, 6)}} 
  {{testlink(result, 6)}}
  {{testlink(result, 6, f)}}
  {{testlink(graph, 6)}}

ファイルダウンロード用
  {{testfile(odt, report, 2,6)}}
  {{testfile(odt, planreport, 2, 6, header, summary, toc, body)}} 
  {{testfile(ods, metrics, 6)}} 
  {{testfile(ods, result, 6)}}
  {{testfile(ods, result, 6, n)}}


使用法の詳細は以下をご覧ください。
* http://sourceforge.jp/projects/rp-testlinklink/wiki/PluginUsage



== 質問、バグ報告など

質問、バグ報告などありましたら、以下のフォーラムをご利用ください。
* http://sourceforge.jp/forum/forum.php?forum_id=24286

